### 1. TCP重传

1. 条件

2. 分类
- 超时~

- 快速~

- SACK

- D-SACK

### 2. Vue特点

1. 两个核心功能
- 声明式渲染：通过模板语法声明式地描述基于js状态的HTML结构

- 响应式：Vue会自动追踪数据变化，响应式地更新DOM视图。
2. 渐进式的Web开发框架
- 灵活性和可逐步集成，可以以多种方式使用。

- 作为独立脚本

- 嵌入web component，特点就是适应性非常强，因为web component是原生标准，所以可以嵌入到任何页面甚至其他框架。

- 有一套构建SPA的生态系统，包括路由如vue-router,构建工具vue-cli，开发者调试工具，还支持typescript集成
3. 使用单文件组件（SFC），里面可以书写js，css和html

4. vue3还推出了composition api，之所以叫做组合式api一个原因是因为它可以很方便地抽离重复逻辑到单独文件中，并且在这个文件中又可以引入其他的单文件工具，可以组合起来。像Vueuse就封装了100多个使用的逻辑。

### 3. http攻击

1. DOS拒绝服务攻击

DOS攻击是通过发送大量请求使得目标电脑网络和系统资源耗尽，使服务中断或暂停，其他用户无法访问的攻击方式。

当攻击者使用网络上2台以上的电脑进行攻击时就成了DDOS分布式拒绝服务攻击。

DOS分为几种类型：资源消耗型、带宽消耗型、漏洞触发型。

**带宽消耗型**如UDP floods、ICMP floods，UDP floods通过发送大量的UDP数据包到攻击目标，堵塞其带宽。ICMP通过向未良好设置的路由器发送广播信息占用系统资源的做法。

**资源消耗型**如SYN floods(利用TCP三次握手，发送大量的SYN数据包却不回送ACK来占用接收端资源)、LAND攻击、CC攻击（利用代理服务器进行攻击，一位中国黑客开发的工具。）

**漏洞触发型**如ping of death(产生IP协议所能承受的数据包数使系统宕机)

**防御方式**：入侵检测、流量过滤、多重验证。

防火墙：设置允许或拒绝特定通讯协议，端口或IP地址。

使用交换机检测并过滤DOS

流量过滤：当获取到流量时，通过DDoS防御软件的处理，将正常流量和恶意流量区分开，正常的流量则回注回客户网站，反之则屏蔽。

2. CSRF跨站请求伪造

挟制用户在当前**已登录的Web应用程序**上执行**非本意的操作**的攻击方法。

利用了web中用户身份验证的一个漏洞：**简单的身份验证只能保证请求是发自某个用户的浏览器，却不能保证请求本身是用户自愿发出的**。

防御：1.将cookie设置为HttpOnly。CSRF攻击很大程度是利用了浏览器的cookie，cookie设置HttpOnly属性，JS脚本就无法读取到cookie中的信息，避免攻击者伪造cookie的情况出现。2.增加token。3.检查Referer字段，这个字段用以标明请求来源于哪个地址。但是也有可能被篡改。

3. XSS跨站脚本攻击

在通过注册的网站用户的浏览器内**运行非法的HTML标签或javascript**，从而达到攻击的目的，如盗取用户的cookie，改变网页的DOM结构，重定向到其他网页等。XSS攻击分类包含反射型，存储型，DOM型，FLASH。

防御：不要相信用户的任何输入，并过滤掉输入中的所有特殊字符。主要有两种方式：过滤特殊字符和使用HTTP头指定类型。

4. DNS查询攻击

向被攻击的服务器发送海量的随机生成的**域名解析请求**，大部分根本就不存在，并且通过伪造端口和客户端IP，防止查询请求被ACL过滤。

**防御**：根据域名 IP 自学习结果主动回应，减轻服务器负载（使用 DNS Cache）；对突然发起大量频度较低的域名解析请求的源 IP 地址进行带宽限制；在攻击发生时降低很少发起域名解析请求的源 IP 地址的优先级；限制每个源 IP 地址每秒的域名解析请求次数。

### 4. HTTP是基于TCP还是UDP，是那一层协议？

HTTP/1.1 和 HTTP/2 都是基于 TCP 传输协议的，而 HTTP/3 是基于 UDP 传输协议的。

### 5. 算法题

斐波那契数列：尾递归

青蛙跳台阶：dp或尾递归都可以

股票的最大利润：贪心，顺序遍历价格，更新最低价同时计算利润。

### 6. get post区别 ，get在不同浏览器中的最大长度

语义：get表示要获取资源，post表示要提交数据。

应用场景：get是安全的，它一般用于查询、读取。请求中的URL可以手动输入，例如我们在浏览器中去访问一个网址。请求URL可以被保存在书签历史或浏览器缓存中，还可以分享给别人。post用于改变资源的状态。

报文差别：get请求头最大长度是2048个字符，且只允许是ASCII字符；post的URL长度没有限制。

本质区别：请求行不同，对资源的操作不同。

不同浏览器get URL长度：

- Google Chrome 允许 URL 的最大长度为 **2MB**

- 在 Firefox 中，URL 的长度可以不受限制，但实际上在** 65,536 个字符**之后，位置栏不再显示 URL，也就是**2个字节**

- Internet Explorer 允许 URL 的最大长度为 **2083 个字符**，但在 URL 的路径部分中 **不超过2048 个字符**。

- Opera 允许 URL 长度**不受限制**。

- Safari中 URL 的最大长度为 **80000 个字符**，超过此限制后页面会显示错误。

### 7. 闭包理解 闭包的好处坏处

**JavaScript之所以存在闭包是因为我们在词法作用域的环境下写代码，而其中的函数也是值，可以随意传来传去。我们在词法作用域的环境下写代码，而其中的函数也是值，可以随意传来传去。**

* 闭包就是函数及其对周围环境的引用。通常在实践中，我们所认为的闭包是这样的：如果一个函数引用了它的外部变量，且外部变量所在的这个执行上下文已经被销毁了，但是这个函数被调用时依然能访问到那些变量，这就是闭包。

* 从内存模型的角度来理解的话就是：遇到函数调用，首先创建一个空的执行上下文，然后进行代码执行前的准备工作，包括使用函数的arguments初始化变量对象，将变量声明函数声明等添加到变量对象，确定作用域链，确定this指向等。然后还会对函数内部的函数进行**预扫描（词法扫描）**，如果发现其有对外部函数变量的引用就会在堆中创建一个closure的内部对象，用来保存这些变量，这个也就是我们所说的闭包。

* 好处：隐藏私有变量，避免全局作用域的变量污染。比如我们使用一些第三方的库，那么这些库中变量应该隐藏起来，不应该挂载到全局作用域，而是要暴露一些api给我们访问，那么这里就可以利用闭包。然后比如还可以做一个模块管理器。

```js
var MyModules = (function Manager() {
  var modules = {}

  function define(name, deps, impl) {
    for (var i = 0; i < deps.length ; i++) {
      deps[i] = modules[deps[i]]
    }
    modules[name] = impl.apply(impl , deps)
  }

  function get(name) {
    return modules[name]
  }

  return {
    define:define,
    get: get
  }
})()

// 定义模块
MyModules.define('bar', [], function () {
  function hello(who) {
    return 'hello ' + who
  }
  return {
    hello
  }
})

var bar = MyModules.get('bar')

console.log(bar.hello('Jane'))
```

### 8.怎么设置cookie的有效时间 ，代码是啥

服务器收到 HTTP 请求时，在响应头里面添加一个 Set-Cookie 字段

浏览器收到响应后保存下 Cookie

前端设置cookie

```js
/**
 * 设置cookie
 */
export function setCookie(name, value, hours = 24){
  let str = name + "=" + value;
  const time = new Date(new Date().getTime() + hours * 3600 * 1000).toGMTString();  // toGMTstring将时间转换成字符串
  str += "; expires=" + time;
  // 写入Cookie
  document.cookie = str;
}

/**
 * 获取cookie
 */
export function getCookie(name){
  const reg = new RegExp("(^| )" + name + "=([^;]*)(;|$)"),
    arr = document.cookie.match(reg);
  if (arr !== null) {
    return arr[2];
  } else {
    return null;
  }
}

/**
 * 清除cookie
 */
export function clearCookie(name){
  setCookie(name, '', -1)
}


```

### 9.谈谈cookie, sessionStorage 和localStorage之间的区别.

1. 存储位置：三者都是浏览器的本地存储，这也是它们的共同点。

2. 写入方式：cookie是由服务器端写入的，sessionStorage和localStorage是由前端写入。

3. 生命周期：cookie的生命周期是服务器端在写入时就设置好的。localStorage除非手动删除，否则会一直存在。sessionStorage是会话级别的存储，浏览器页面已关闭就自动清除。

4. 存储大小：cookie存储空间大小约为4kB。localStorage和sessionStorage就比较大，大概有5M。

5. 数据共享：三者都遵循同源规则。sessionStorage还限制必须是同一个页面。

6. 发送时是否自动携带：cookie在前端想后端发送请求时会自动携带，但是另外两个不会。

7. 应用场景：cookie一般用于存储登录验证信息如SessionID、token。localStorage用于存储不易变动的数据，从而减轻服务器压力。SessionStorage可以用来检测用户是否是刷新还是关闭窗口后进入页面，如音乐播放器恢复播放进度条的功能。
